# Выбор HTTP API  для браузера

Вызов сервера находится вне зоны компитенции React.

Первый инструмент которым я скорее всего пользоваться не буду но знать должен 

1. [XTMLHttpRequest](https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/API/XMLHttpRequest) Это объект который присутствует в браузере уже почти 20 лет. Этот API считается устаревшим и используется все реже.
2. Ему на смену пришел [FetchAPI](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/Fetch_API) этот API появился относительно недавно и не все его свойства одинаково поддерживаются браузерами. Но текущей браузерной поддержки более чем достаточно для моиз задач. Этот API поддерживает более широкий спектр возможностей для работы с сервером. К примеру стримминг ответа сервера, более гибкая работа с куки. Интеграция с serviceWorcer-ами. Кроме того сам API спроектирован более гибко. 
   К примеру в Fetch существуют такие объекты как Header, Request и Response которые можно использовать для более низкоуровнего доступа к запросу и ответу.
   И последний но очень ощютимый плюс Fetch работает с промисами, а значит писать ассинхронный код будет намного проще.

   Кроме чистых браузерных API есть библиотеки которые оборачивают эти API в более высокоуровневые компоненты.

   Самые популярные библиотеки:

* Axios
* Superagent
* Got
* Request
* Reqwest

Найди инфу о библиотеках так как в курсе они не рассматриваются. Большинство из них работают не только в браузере но и в Node.JS. Если писать FoolStack JavaScript проект они могут быть очень полезны.